# 2023年上半年，佛山市的外贸进出口总额达到3377.7亿元，其中对东盟的进出口增长27.3%。（news1）

9%，进口高新技术产品73.9亿元（与机电产品有交叉），增长8.1%。来源 | 羊城晚报·羊城派责编 | 冯小静校对 | 苏敏举报/反馈
广州日报讯 （全媒体记者李传智 通讯员陆国韬、吕小浩）7月25日，记者从佛山海关获悉，据海关统计，2023年上半年，佛山市外贸进出口3377.7亿元，其中，出口2882.5亿元，进口495.2亿元。上半年佛山外贸进出口主要呈现以下亮点。首先，一般贸易占比超8成。上半年，佛山外贸结构不断优化，以一般贸易方式进出口2732.9亿元，增长12.6%，占进出口总值80.9%。同期，以加工贸易方式进出口432.6亿元，以保税物流方式进出口29.5亿元。其次，民营企业主力军地位稳固。上半年，佛山民营企业进出口2545.8亿元，微增0.4%，占外贸总值75.4%。同期，外商投资企业进出口825.1亿元，国有企业进出口6.9亿元。第三，对东盟进出口增长亮眼。上半年，佛山对东盟进出口892.8亿元，增长27.3%，拉动同期佛山外贸增长5.4个百分点；对中国香港进出口156.8亿元，增长1.2%；澳大利亚进出口128亿元，增长63.3%。
